1. Для начинающих
   В созданной ранее виртуальной машине настройте:
    1. дату и время, часовой пояс. Проверьте hostname, при необходимости поменять. Установить в качестве сервера времени `0.pool.ntp.org 1.pool.ntp.org`. Проверить правильность настройки, пояснить почему Вы решили что все правильно.
    2. Статический ip-address, маршрут по умолчанию и днс сервер при помощи `netplan`.
    3. 2 пользователей в разных группах. Выдайте группе права на обновление системы через настройку `sudo visudo`. Для одного из пользователей настройте права для использования `systemctl status`. Настройте доступ по ssh для новых пользователей через ssh ключи. Доступ по ssh по логину и паролю запретите.
    4.  каталог для работы группы людей, настройте что бы права во внутренних каталогах наследовались от  группы директории, а не основную группу пользователя. В ней создайте файл под одним из пользоватей разрешите доступ к нему только для владельца.
    5. сетевой доступ к виртуальной машине только по 22 и 80. Попробуйте подключиться по ssh. Установить nginx `sudo apt install nginx` посмотрите что доступно из браузера вашей основной машины при разрешенном трафике и запрещенном. Найдите информацию почему мы разрешали именно 80 порт, какие еще зарезервированные порты вы знаете?
       В качесте результата домашнего задания мне нужен файл с командами для выполнения списка заданий и пояснением к ним + скриншоты выполненных действий.


2. Для продвинутых
    1. Настройте свой сервер времени в качестве отдельной машины или контейнера. После чего установите в качестве сервера времени вновь созданный на всех виртуальных машинах. Настройте автоматическое присвоение осмысленных имен хостов. Опишите систему наименований ваших хостов.
    2. Реализуйте настройки ваших виртуальных машин следующим образом:
        1. Каждая машина имеет 2 интерфеса. Первый интерфейс для взаимодействия машин между собой, второй - служебный, для входа администратора (а в дальнейшем - ansible). При этом второй интерфейс должен иметь подсеть отличную от основного интерфейса.
        2. Выберите одну из машин и сделайте из нее bastion (jump) host для служебных интерфейсов, то есть что бы доступ по ssh к виртуальным машинам был только через jump host.
        3. Разрешите подключение по ssh к машине только из адреса jump-host, обеспечьте создание на каждой VM одних и тех же пользователей/группы с фиксированными UID/GID, добавление новых пользователей организуйте скриптами или ролями

| Хост    | Роль       | Интерфейс 1 (рабочая) | Доступ SSH | Доступ по HTTP/S                               |     |
| ------- | ---------- | --------------------- | ---------- | ---------------------------------------------- | --- |
| Bastion | Jump host  | 10.10.0.100           | нет        | 80, 443 - только из сети Вашей рабочей станции |     |
| VM1     | Приложение | 10.10.0.10            | нет        | 80, 443 - только из сети Вашей рабочей станции |     |
| VM2     | Приложение | 10.10.0.11            | нет        | 80, 443 - только из сети Вашей рабочей станции |     |
| VM3     | NTP / др.  | 10.10.0.20            | нет        | 80, 443 - только из сети Вашей рабочей станции |     |


| Хост    | Роль       | Интерфейс 2 (служебная) | Доступ SSH           |
| ------- | ---------- | ----------------------- | -------------------- |
| Bastion | Jump host  | 192.168.100.100         | С рабочей станции    |
| VM1     | Приложение | 192.168.100.101         | Только через Bastion |
| VM2     | Приложение | 192.168.100.102         | Только через Bastion |
| VM3     | NTP / др.  | 192.168.100.103         | Только через Bastion |


Результом выполнения должен быть скрипт на выполнение настроек, пользоваться для автоматизации можно любыми средствами. 
